# MASML

Ниже перечислены команды языка программирования MASML.

`.m` - импорт библиотеки. На данный момент поддерживается только встроенная библиотека шаблонов - `stdlib`. Для подключения необходимо написать строку `.m stdlib & ;`

Все примеры кода ниже работают только при подключённой библиотеке `stdlib`

`.p` (`.prog` в библиотеке `stdlib`) - обоначение границы программы. Программы нумеруются от 0 (включительно) до количества программ (не включительно). Для обозначения начала программы используется метка `&s` (`start` в `stdlib`), для конца программы `&e` (`end` в `stdlib`). Синтаксис команды: `.prog {номер команды} {метка} ;`. К примеру, программа 0 выглядит так:

    .prog 0 start ;
    $ код программы
    .prog 0 end ;

Знаком `$` обозначаются комментарии

`.v` (`.var.` в `stdlib`) - инициализация переменной. Пока что поддерживается два типа - `#i` (`int` в `stdlib`, целое число) и `#b` (`bool` в `stdlib`, булева переменная). Синтаксис: `.var {тип переменной} {имя переменной} {значение для инициализации} ;`. Пример: объявление переменной типа `int` с именем `a` и значением `0` - `.var int a 0 ;`

`.d` (`.deinit` в `stdlib`) - деинициализация переменной. Синтаксис: `.d {имя переменной}`. Пример: деинициализация переменной `a` - `.deinit a ;`

`.c` (`.con` в `stdlib`) - работа с консолью. Для ввода используется метка `*i` (`in` в `stdlib`), для вывода - `*o` (`out` в `stdlib`). Синтаксис: `.con {метка} {имя переменной или строка в двойных кавычках}`. Пример: вывод в консоль строки `"Hello, world!"` - `.con out "Hello, world!" ;`

`.z` (`.clear` в `stdlib`) - деинициализация всех переменных. Синтаксис: `.clear ;`

`.r` (`.run` в `stdlib`) - запуск ранее прописанных программ. Синтаксис: `.run {номера программ}`. Пример - запус программ `0`, `1`, `2`, `3`, `4` и `5` в обратном порядке - `.run 5 4 3 2 1 0 ;`

`.x` (`.run_all` в `stdlib`) - запуск всех ранее прописанных программ в порядке возрастания их номеров. То есть для файла с пятью программами строка `.run_all ;` эквивалентна строке `.run 0 1 2 3 4 ;`

Для установки языка клонируйте проект на свой компьютер, запустите файл `compiler.py` и вставьте адрес файла с кодом (расширение `.masml`)
